1. git创建远程仓库命令：
git init 
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

2. 添加文件到git仓库，提交
git add    先把文件放到仓库文件夹；
git commit -m "提交内容备注"

3. git status
查看仓库状态；

4. git diff git.txt  查看txt这个文件有什么变化

每次修改后，都要先add,再commit；
5. git reset --hard HEAD^  回退版本 HEAD表示当前版本，HEAD^上个版本 HEAD^^上上个版本，回退到前100个版本HEAD~100；

好比你从21世纪坐时光穿梭机来到了19世纪，想再回去已经回不去了，肿么办？

办法其实还是有的，只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找啊找啊，找到那个append GPL的commit id是3628164...，于是就可以指定回到未来的某个版本：

$ git reset --hard 3628164
HEAD is now at 3628164 append GPL

git reflog 查看commit id

git log 查看版本历史，提交日志；

6. git checkout -- file （以暂存区为蓝本覆盖工作区） 撤销文件再工作区的修改；1是修改后还没有commit 此时会退到和版本库里面一样；2. add后又修改，此时回到add的状态；即回到最近一次git commit 或者git add状态
git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令，我们在后面的分支管理中会再次遇到git checkout命令。

7. git reset HEAD readme.txt   撤销在暂存区修改的内容，重新放回到工作区(清空暂存区)；  然后git checkout -- file ;其实可以一条命令搞定git reset -- hard head

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

8. 删除文件
   rm file 
   git rm  file   git commit
   或者  git checkout -- file 
 
 9. 创建远程仓库，并关联本地仓库：
 a. 先要有ssh key; 创建ssh key: $ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
 可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人
 b. 登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：

然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容：

c.  github 上创建远程库： 1. create a new repo ;2. 输入repository name; 3. 点击creat respository;

d. 关联本地库和远程仓库：
git push -u origin master 第一次推流加上-u  把本地的master和远程的master关联起来；

之后本地做了提交，就可以 git push origin master 

10.git clone
git clone  https://github.com/alagsnow/alagsnow.git

11. git 分支：
git checkout -b alagxue   -b表示创建并切换分支；
git branch 查看当前分支

git checkout  master   checkout用来切换分支

切到主分支，然后git merge dev alagxue 把分支的修改合并到主干；
删除分支alagxue   git branch -d dev